قصة الحجاج بن يوسف الثقفي مع الرجل الذي جعل الحجاج الثقفي يقول  صدق الله وكذب الشاعر ..
حرصا منا على ارضاء جميع الاذوق وخصوصا للناس الذين لا يستمعون الى الموسيقى دائما مانرفع اي عمل لنا  على قناتنا بنسختين نسخة  بلا موسيقى واخرى تحتوي على موسيقى ..
متابعي قناة عابس السلام عليكم نشكركم على  متابعتنا وتفعيل الجرس
صدق الله وكذب الشاعر ..
- ذكر في  كتاب العقد الفريد لابن عبد ربه.
قبض جلاوزه ا لحجاج  على رجل لم يرتكب جرما وقد ارسل  الحجاج جنوه للقبض على احد  من افراد عشيرته
ثم ادخلوه  على الحجاج بن يوسف الثقفي مُقَيّدا مذلولا، فقال له الحجاج : ما شأنُكَ يا هذا ,فقال الرجل : أصلحك  الله   أرعني سمعك، واغضض عني بصرك، واكفف عني سيفك ..
فإن سمعت خطأ أو زللاً دونك والعقوبة.
قال الحجاج  : قل  ماهي قصتك
فقال  الرجل    : عصى عاصٍ مِن  افراد عشيرتي فلم يجده جنود فاستبدلوني به ظلما ! فحُلِّقَ على اسمي (أي جُعلت حلقةٌ على اسمه في الدولة، كما نقول الآن وُضع في القائمة السوداء  ) ..
وهُدِّمَ منزلي، وحُرِمتُ عطائي (عطائي من بيت المال).
قال الحجاج  مقاطعا  : هيهات هيهات، أو ما سمعت قول الشاعر :جانيك من يجني عليك وقد -- تعدي الصحاحَ مباركُ الجُربِ ..
(جانيك مَن يجني عليك : أي أن لا يجدر بك أن تقتص إلا مَن تسبب لك بالأذى، تعدي الصحاح مبارك الجرب :
يعني انّ الجمال الجرباء تتسبب بالعدوى للجمال السليمة، فبهذا يمكنك أن تُحاسب بالذنب غير صاحبه)
ولَربَ مأخوذ بذنب عَشيرة -- ونَجا المقارفُ صاحب الذنبِ ... ؟
قال الرجل بغضب  وحده  :  ايها الحجاج  انت تقول مالا يرضى الله به وقد ،  سمعت الله عز وجل يقول غير هذا وانت تقوم بمعصيته دون خوف او وجل  منه تعالى ! وقد سمعت الله عز وجل يقول غير هذا .. !
فسأله الحجاج  : وما ذاك الذي قاله ؟
فأجابه الرجل بحده  : قال عز وجل "ياأيها العزيزُ إن له أباً شيخاً كبيراً فَخُذْ أَحَدَنَا مكانهُ إنًا نَراك مِن المُحسنين، قال معاذ اللهِ أنْ نأخُذَ إلا مَن وَجدنا مَتاعَنا عِندهُ إنًا إذاً لظالمون".
ثم سكت الرجل ولم ينطق احد في ا نتظار الحجاج الذي اطرق برأسه الى الارض بعد ان سمع مقولة حجة الرجل من كتاب الله  , فلم يسمع الحجاج الا ان يطلب يزيد بن  أبي مسلم، فمثل بين يديه.
فقال له الحجاج  : افكُك لهذا عن اسمه، واصكك له بعطاء، وابن له منزله، ومُر منادياً ينادي : صدق الله وكذب الشاعر .
وهكذا افلت الرجل من عقوبة الحجاج وانتقامه
هنا ينتهي الجزء الاول لاتنسوا تفعيل جرس قناتنا حتى يصلكم اشعار بالجزء الثاني من هؤلاء الاشخاص الذين ادبوا الحجاج  والاشتراك ان لم تشتركوا ونرجوا منكم مشاهدة اعمالنا السابقة ومشاركتها بين الاصدقاء والاحباء ,, في امان الله نترككم ..